--- Research Output ---
Timestamp: 2026-07-22 19:04:51

Крокодилы — отряд вторично-водных животных класса пресмыкающихся из клады эузухий.

Среда обитания и образ жизни:
Крокодилы одинаково хорошо себя чувствуют как в солёной морской воде, так и в пресных реках и озёрах. Они ведут полуводный образ жизни.

Название:
Свое русское название отряд получил благодаря греческому слову “крокодилос”, буквально означающему “галечный червь”.

Классификация:
- Отряд: Крокодилы
- Класс: Пресмыкающиеся
- Клада: Эузухии
- Клада: Круротарзы (псевдозухии)

Экологическая ниша:
Крокодилы занимают важную экологическую нишу как хищники в водных и прибрежных экосистемах.

